Subtitles by ayambrand@live.com
-== [ www.OpenSubtitles.org ] ==-
Semasa aku terbaring di hospital bekas tentera...
... dengan ruang kosong
ditengah-tengah kehidupanku, ...
... aku mula bermimpi tentang terbang...
Aku bebas...
Tapi lambat-laun, ...
... kamu pasti akan terjaga.
Semasa di dalam 'pembekuan' kamu tidak bermimpi langsung.
Tak terasa sudah 6 tahun berlalu.
Rasa lebih kurang seperti meminum 1/5 tequila.
Tommy adalah seorang saintis, bukan aku.
Dia yang sepatutnya dibawa terbang
bertahun-cahaya di angkasa untuk mendapat jawapan.
Kita dah sampai ke belum?
Ya, kita dah sampai.
Kita dah sampai.
Ianya berkenaan adik awak.
Seminggu sebelum Tommy
sepatutnya berangkat...
Seorang lelaki bersenjata telah menamatkan riwayat hidupnya...
... hanya sekeping 'kertas' di dalam dompetnya.
Kamu berada di dalam `pembekuan' selama 5 tahun,
9 bulan dan 22 hari.
Anda akan berasa lapar,
Anda akan berasa lemah.
Jika anda berasa pening sila gunakan ...
Yeah, Tommylah saintisnya.
Aku, Aku cumalah seorang bodoh yang
pergi ke tempat yang dia akan menyesal.
Di hadapan sana adalah Pandora.
Sebelum ini pernah dengar tentangnya,
tapi tak sangka akan pergi kesana.
Adik awak mewakili satu
pelaburan yang bernilai.
kami ingin menawarkan kepada awak
untuk mengambil-alih kontraknya.
Dan memandangkan genetik awak sama dengannya,
awak boleh menggantikan tempatnya.
Begitulah.
Ianya adalah permulaan yang baru,
di dunia yang baru.
Dan bayarannya lumayan.
sangat lumayan.
Pakai Topeng Pernafasan !
Bergerak, pakai Topeng Pernafasan!
Ingat semua, jika tertanggal topeng tu
anda akan pengsan dalam 20 saat.
Anda akan mati dalam 4 minit.
Jangan sesiapa mati hari ini.
Ia tak bagus dalam buku laporan saya.
Ini TAD-1-6 sedang menghampiri.
Menyeberang sempadan luar.
Monumen sudah penglihatan.
Satu nyawa berakhir...
Satu lagi bermula.
Bukakan abah-abah. Ambil bungkusan anda...
-- Pakaikannya. Mari pergi.
Seminit, Mari pergi.
Bila anjakan turun,
teruskan ke pangkalan. Jangan berhenti.
Terus masuk kedalam.
Tunggu arahan saya!
Pergi! Pergi! Pergi! Pergi!  ..
Pergi ke luar sana!
Bergerak. Pergi!
Di sini tiada bekas anggota tentera.
Anda mungkin keluar...
... tapi anda takkan hilang sikap itu.
Aku berkata kepada diriku aku boleh lulus
sebarang ujian manusia lain boleh lulus.
Mereka boleh ubati tulang belakang,
jika kamu ada duitnya.
Tapi bukan untuk kepentingan seorang veteran tentera,
dan tidak dalam ekonomi sekarang.
Mari Pergi 'Special K'.
Jangan buat saya tunggu kamu!
Lihat semua 'daging segar' ni!
Semasa di bumi, mereka semua
adalah tentera.
Berjuang untuk kebebasan.
Berhati-hati!.
Tapi di sini mereka adalah senjata upahan,
mengambil upah, bekerja untuk syarikat.
Lihat di sana tu.
Hidangan bertayar.
Aww kawan, ada yang tak kena ni.
Kamu bukannya di Kansas lagi.
Kamu di Pandora,
Tuan-tuan dan puan-puan.
Terimalah hakikat tu,
setiap saat, di setiap hari.
Jika neraka itu wujud,
kamu mungkin mahu kesana untuk
berehat selepas melawat Pandora.
Luar sana sebalik pagar itu,
setiap benda hidup yang..
...merayap, terbang atau merangkak di lumpur mahu
membunuh anda dan makan mata anda.
Kita ada penduduk pribumi
seakan humanoids digelar Na'vi.
Mereka menyukai anak panah
dicelup dalam sebatian neurotoksin
ia akan menghentikan jantung dalam masa seminit.
...dan mereka mempunyai tulang yang kuat
seperti serabut karbon semulajadi.
Mereka sangat sukar untuk dibunuh.
Selaku ketua keselamatan di sini,
tugas saya adalah memastikan kamu semua hidup.
Saya takkan berjaya.
Tanpa kerjasama kamu semua.
Jika kamu bercadang untuk hidup,
kamu harus memupuk minda yang kuat.
Kamu harus patuh pada peraturan.
Peraturan Pandora.
Peraturan nombor satu...
Ia seperti ceramah keselamatan
untuk menenangkan anda.
Jake, awak Jake kan?
Abang kepada Tom.
Kamu mirip seperti dia.
Maaf, Saya Norm Spellman.
Saya bersama dengannya berlatih Avatar.
Inilah Bio-Lab.
Kita akan habiskan banyak masa di sini.
Apa khabar,
Norm, pemandu Avatar.
Inilah dia bilik hubungan.
Di sinilah kita berhubung dengan Avatar.
Saya dan Norm di sini untuk memandu tubuh
kawalan jauh yang digelar Avatar.
Dan mereka dibesarkan dari DNA manusia
digabungkan dengan DNA pribumi di sini.
Hey, Selamat datang.
Selamat datang ke Pandora,
Gembira awak di sini.
Alamak, mereka dah besar.
- Mereka dah matang sepenuhnya semasa penerbangan.
Jadi perkembangannya kelihatan
amat memberansangkan.
Yeah, mereka ada tona otot yang hebat.
Kami akan mengambil masa selama beberapa jam
untuk menyediakan mereka,
...tapi kamu boleh bawanya keluar esok.
Itu kamu punya.
Doktor, Norm Spellman.
- Gembira jumpa kamu.
Kelihatan seakan dia.
Kelihatan seakan kamu.
Inilah Avatar kamu sekarang, Jake.
Konsepnya ialah setiap pemandu
sepadan dengan Avatarnya.
Agar sistem saraf mereka adalah selaras.
Atau apa-apa...
Kerana inilah mereka tawarkan aku tugasan ini,
kerana aku boleh bersambung dengan Avatar Tommy.
Di mana harganya amatlah mahal.
Betul ke ni?
Saya cuma perlu berkata apa saja ke video log?
Yeah, Kita harus biasakan diri
mendokumenkan semuanya.
Apa kita lihat, apa kita rasa,
ianya sebahagian dari sains.
Dan sains yang bagus adalah pemerhatian yang bagus.
- Tambah lagi ia akan kekalkan kewarasan kamu.
...untuk 6 tahun lagi.
Apa-apa jelah.
Jadi uh, ...
Di sinilah saya.
Melakukan sains.
Mereka dah keluar.
Perhatian, pemandu keluar dari lorong.
Oh Tuhan ...
- Mana jaket makmal?
- Di manakah jaket makmal dia?
Siapa pegang rokok aku!?
Semua, apa tak kena dengan semua ni?
Terima kasih!
Grace Augustine adalah seorang legenda.
Dialah ketua program Avatar.
Dialah penulis bukunya.
Maksud saya dia tulis buku
tentang botani di Pandoran.
Itu kerana dia sukakan
tumbuhan lebih dari manusia.
Inilah dia, Cinderella kembali dari majlis tari-menari.
Grace saya perkenalkan
Norm Spellman dan Jake Sully.
Norm, saya banyak dengar perkara baik tentang awak.
Bagaimana bahasa Na'vi awak?
"Semoga Nenek Moyang..."
"bergembira dengan perjumpaan kita yang pertama ini."
"Boleh tahan. Awak bercakap terlalu formal."
"Saya belajar selama 5 tahun..."
"tetapi banyak lagi yang perlu dipelajari."
Grace, perkenalkan Jake Sully.
Yeah yeah, saya tahu siapa awak
dan saya tak perlukan awak.
Saya perlukan adik awak.
Yang ada PHD tu.
...yang berlatih tiga tahun
untuk misi ni...
Dia dah mati.
Saya tahu ia menyebabkan semua
orang tak senang.
Berapa banyak latihan pernah awak jalani?
Saya pernah bedah katak.
Tengok?
Mereka kencing atas kita dan
katakan ianya adalah hujan.
Saya nak jumpa Selfridge.
- Jangan Grace!
Tidak, ini semua adalah mengarut!
Saya nak ajar sikit si korporat tu.
Dia tiada hak nak masuk campur
dalam jabatan saya.
Di sini esok, 08:00.
Cuba dan guna perkataan hebat.
Scorpion 2 Hotel, Menara Hell's Gate.
Anda dibenarkan untuk berlepas di Selatan. ...
Awak nampak tu?
- Ya tuan.
Tidaklah, awak melihat di monitor
Saya sukakan si Ronnie ni.
Parker...
Saya selalu rasakan yang
saya tidak dihiraukan,
...tapi sekarang baru saya sedar yang
awak sengaja nak mengacau saya.
Grace, saya sukakan perbualan kita ni...
Saya perlukan seorang penyelidik,
bukannya seorang dungu.
Yang sebenarnya,
Saya rasa kita bertuah dapat dia.
Bertuah?
- Yeah.
Bagaimanakah ini dikatakan 'Bertuah'?
Bertuah la budak kamu ada saudara kembar.
...dan bertuah sebab saudara itu
bukannya seorang yang suka bersihkan mulut atau apa-apa.
Kita boleh guna seorang tentera.
Saya tugaskan dia sebagai pengiring keselamatan awak.
Perkara terakhir yang saya inginkan
ialah seorang lagi yang suka menembak di luar sana.
Lihat, awak sepatutnya
mengambil hati dan...
...minda kaum pribumi tersebut,
bukankah itu tujuan 'permainan boneka' awak?
Rupa awak  seperti mereka, cakap awak seperti mereka
dan mereka akan mulai percayakan kita.
Kita binakan mereka sekolah,
kita ajar mereka bahasa inggeris...
Tapi setelah beberapa tahun hubungan
kita dengan mereka hanya semakin buruk.
Itu berlaku kerana awak
gunakan senjata kepada mereka.
Baiklah, Mari sini.
Inilah sebabnya kita di sini, Unobtanium.
Disebabkan nilai batu kelabu kecil ini
adalah 20 juta sekilo.
Hanya Itu sebabnya.
Itulah yang membayar semua pihak.
Itulah yang membayar sains awak. Faham tak?
Sekarang, kaum pribumi tersebut
mengancam seluruh operasi kita.
Kita di ambang perang dan awak...
..sepatutnya mencari
penyelesaian diplomatik.
Jadi gunakan apa yang awak ada
dan berikan saya keputusannya.
Sudah berapa waktu-hubungan awak dah catatkan?
Lebih kurang 520 jam.
- Bagus tu.
Awak dalam sana.
Awak di sini.
Awak dah catatkan berapa banyak?
- Zip.
Tapi saya baca buku panduannya.
Cakaplah awak sedang bergurau.
Menariknya.
Mari pergi.
Jangan. Saya boleh lakukannya.
Jadi awak fikir awak datang sini...
..ke persekitaran yang paling berbahaya
kepada manusia...
..tanpa sebarang latihan dan
lihat bagaimana ia akan jadi?
Apa yang awak fikirkan?
Mungkin saya dah muak dengar doktor
cakap apa yang saya tak boleh buat.
Biometriks adalah bagus.
- 1-3 dah bersedia.
Letakkan lengan kamu di dalam,
tangan di dalam.
Kepala tunduk.
Tunduk.
Relaks dan kosongkan fikiran.
Itu sepatutnya tak susah bagi awak.
Ciumlah yang bahagian...
- Mulakan hubungan.
Mulakan turutan, Unit 3.
- Memulakan.
Saya dah dapat kongruensi yang pertama.
Ianya otak yang menarik.
Aktiviti yang baik.
Patutlah.
- Kuncikan fasa pada 40%.
Saya akan masuk.
Saya akan masuk dalam 4.
Fasa dikunci pada 99%.
Hubungan adalah stabil.
Jake, boleh dengar saya?
Boleh dengar saya, Jake?
Refleks Pupillari adalah baik.
Respons pendengaran normal.
Bagaimana awak rasa Jake?
Hey semua.
Selamat datang ke
badan baru awak Jake.
Bagus.
Kita akan lakukannya
senang dan ringkas Jake.
dan sentuhkan ibu jari ke jari awak.
Ibu jari ke jari awak.
Tiada masalah.
- Bagus. Saya rasa awak ingat yang itu.
Baiklah.
Jadi, jika awak nak bangun, tak apa.
Mari kita lakukan secara senang dan perlahan Jake.
Tiada apa-apa sini, itu bagus.
Kepala awak rasa ringan atau pening?
Gerakkan ibu jari awak.
- Bagus Jake.
Kawalan sistem motor adalah baik.
Adakah awak rasa kebas atau sakit?
Perlahan-lahan, jangan terlalu
gopoh, okay?
Banyak lagi ujian deria dan tindakbalas motor
kita kena lakukan, jadi bertenanglah.
Duduklah.
- Jake dengar cakap saya.
Jake saya perlukan awak duduk.
- Ianya OK, saya boleh uruskannya.
Jake awak kena duduk.
- Tolong baringkan dia balik sekarang.
Awak perlu duduk.
Awak perlukan masa untuk sesuaikan dengan atm..
Yeah!
Biuskan dia!
1,000 mg Seconal.
Berhenti! ...
-- Berhenti!
Woah ... Woah.
- Jake!
- Jake, Dengar cakap saya.
Awak tak biasa dengan badan
Avatar awak, Ia merbahaya.
Hebatlah.
- Alamak, mereka akan pengsankan awak.
Duduk!
Tidak tidak, ...
Saya perlu keluar dari sini.
Alamak!
Bawa mereka!
Marilah, awak tiada kemahiran.
Saya tak perlu bertahan pun.
- Hey semua.
Ianya OK, saya akan dapatkan dia.
- Jake awak harus mauk kedalam.
Maaf.
Awak tak seharusnya berlari!
- Hati-hati.
Hey tentera!
Alamak...
Grace?
Apa yang awak sangkakan?
Fikir cepat!
Kawalan motor kelihatan baik.
Semua orang diam.
Padamkan lampu.
Marilah Louise, chop chop.
Jangan main-main dengan itu,
kamu boleh buta.
Ianya menakutkan.
- Mari.
Pergi.
Padam lampu, jumpa awak
makan malam nanti kitties.
Selamat kembali.
Awak tak apa-apa?
- Yeah, saya OK.
Saya Trudy, saya terbangkan semua Scientzoids.
Dan inilah kesayangan saya.
Nanti dulu.
Hey Wainfleet, siapkannya.
Kita berangkat pada 09:00.
- Baiklah kapten.
Mine-Strike masih longgar.
- Kamu semua bersenjatakan senjata berat.
Hati-hati!
Itu kerana bukan kita sahaja yang terbang di sini...
...atau yang terbesar.
Tapi saya perlukan awak sebagai penembak-pintu.
Saya kekurangan orang seorang.
Ingatkan awak takkan pelawa.
Itu dia orang awak.
Jumpa lagi di landasan penerbangan.
Awak mahu jumpa saya Kolonel?
Graviti yang rendah ni akan melemahkan awak.
Bila awak lemah...
Pandora akan baham awak tanpa amaran langsung.
Saya dah lihat rekod awak Korporal.
Venezuela, satu tempat yang mencabar.
Tapi tiada satu pun serupa di sini.
Awak memang berani,
datang ke sini.
Fikirkan ini hanyalah satu lagi tempat yang teruk.
- Saya juga dulu first Recon.
Beberapa tahun awal dari awak,
mungkin lebih dari beberapa tahun.
Tiga 'lawatan' ke Nigeria,
tanpa sebarang calar.
Saya datang ke sini...
Hari pertama.
Ingat saya rasa seperti Shavetail Louie?
Mereka mampu pulihkan saya,
jika saya balik kembali.
Jadikan saya 'cantik' semula.
Tapi nak tahu tak,
Saya sukakannya.
Ia setiap hari mengingatkan saya kembali
apa yang menanti di luar sana.
Program Avatar ni tak guna.
Sekumpulan ahli sains yang bodoh.
Walau bagaimanapun, ia tetap memberikan kita peluang.
...amat memakan masa dan unik.
-Sedia!
Seorang Recon GI-re dalam badan Avatar.
Ianya gabungan yang berpotensi,
buat saya gementar.
Seorang tentera mampu berikan saya maklumat
yang diperlukan, terus dari tempat mereka.
Tepat dari tempat musuh.
Lihat Sully, saya mahu awak belajar
tentang kaum pribumi ni dari dalam.
Saya mahu awak dapatkan kepercayaan mereka.
Saya perlu tahu bagaimana
nak buat mereka bekerjasama.
...atau ketuk mereka kuat-kuat jika mereka enggan.
Adakah saya masih dengan Augustine?
- Di atas kertas.
Awak masuk kedalam sains dia...
Awak 'quack' seperti dia...
Tapi awak laporkan kepada saya.
Boleh awak lakukannya, nak?
Dah tentu tuan.
Baguslah kalau begitu.
Saya ambil-berat orang-orang saya.
Awak berikan apa yang saya perlukan,
Saya akan pastikan awak dapat...
...kaki awak kembali bila awak pulang.
Kaki awak yang sebenar.
Menarik bunyinya tuan.
Hubungan dah sedia.
Awak cuma diam
dan biarkan Norm yang bercakap.
Link 3 sedia.
Baiklah, saya pergi dulu.
Matikannya, kami akan di sini seketika.
Norm, pek awak.
Tinggal di sini.
Cukuplah seorang dungu dengan senjata.
Ikut suka awaklah, Doc.
Prolemurs, mereka tak agresif.
Tenang tentera, awak buat saya risau.
Jadi, sampai bila mereka akan tahu kita di sini?
- Saya rasa mereka dah perhatikan kita sekarang.
Teruskan bergerak Norm.
- Teruskan bergerak.
Dan sini saya cucuk.
- Mengimbas.
Secepat itu?
Menakjubkan kan?
- Yeah
Itulah isyarat transduksi
...dari akar ini ke akar pokok di sebelahnya.
Jadi, kita patut ambil sampel.
Okay, ... Sampel.
Awak tahu, ianya mungkin elektrikal,
berdasarkan kelajuan reaksinya.
Norm, awak dah mencemarkan
sampel dengan air liur awak.
Oh, betul.
Jangan tembak.
Jangan tembak. awak akan buat dia marah.
Ia dah memang marah.
Jake, perisainya adalah
terlalu tebal, percayalah.
Ianya menunjukkan kawasannya diceroboh,
jangan lari atau ia akan serang.
habis apa patut saya lakukan?
Menari dengannya?
Cuma, berdiam diri di situ.
Marilah, apa yang awak nak buat?!
Oh yeah. Siapa hebat?
Begitulah.
Macam tulah.
Begitulah, pergilah balik
ke pangkuan mak kau.
Kau tak ada apa-apa, larilah.
Apa kata datang balik dengan kawan-kawan kau.
Bagaimana dengan yang ini?
Lari, jangan lari, apa?!
Lari, sememangnya lari!
Kita terpaksa berhenti semua,
Kita tak sepatutnya menjalankan operasi malam. Arahan Kolonel.
Maaf doc, dia terpaksa bertahan
sehingga ke pagi esok.
Dia takkan mampu bertahan sampai ke pagi.
Saya tak ada masa sepanjang malam.
Marilah!
Nanti, jangan!
Bagus.
Saya tahu awak mungkin tak faham.
Tapi...
Terima kasih.
Tadi tu amat mengagumkan.
Saya tentu dah mati
kalau awak tak datang.
Nanti dulu,
Awak nak pergi kemana?
Tunggu dulu.
Perlahanlah.
Saya nak ucapkan terima kasih
kerana bunuh binatang tadi...
Jangan berterima kasih.
Awak tak sepatutnya berterima kasih.
Ini perkara sedih.
Sangat sedih, sahaja.
OK, maafkan saya.
Apa saja yang saya dah buat, maafkan saya.
Semua ni salah awak.
Mereka tak sepatutnya mati.
Salah saya? Mereka serang saya.
Kenapa pula saya yang salah?
Salah awak!
- Aye, wooo.
Salah awak.
-- Tenang.
Awak seperti bayi, bising,
awak tak tahu apa yang perlu dilakukan.
Baiklah.
Jika awak sayang sangat
sahabat hutan awak tu...
Kenapa tak biarkan saja saya mati?
Apa yang awak fikirkan?
Kenapa selamatkan awak?
- Kenapa selamatkan saya?
Awak ada semangat yang kuat.
Tiada takut.
...tapi bodoh, tak mengerti seperti bayi.
Jika saya seperti bayi, maka ..
... mungkin awak patut ajar saya.
`Orang langit' tak boleh belajar. Awak tak nampak.
- Ajar saya agar nampak.
Tiada siapa boleh ajar untuk nampak.
Tak boleh ke kita bincang?
Di mana awak belajar bahasa inggeris?
Sekolah Dr. Augustine?
Awak seperti bayi.
saya perlukan bantuan awak.
Awak tak sepatutnya berada di sini.
OK, Biar saya ikut awak.
- Tidak, pergi balik.
Tidak.
Pergi balik.
Apakah ia?
Benih pohon suci.
Semangat yang sangat tulen.
Apa yang dah berlaku?
Mari.
Kita nak ke mana?
Siapa nama  awak?
Apa yang terjadi?
"Bertenang, Bertenang."
"Apa awak buat, Tsu'tey?"
"Syaitan ini ditegah datang kesini."
"dia ada bawa petanda."
"Ianya berkaitan dengan Tsahik."
"Bawa dia kesini"
Apa yang berlaku?
"Ayah..."
"Saya lihat awak."
"Makhluk ini..."
"kenapa awak bawa dia kesini?"
"Saya cuba nak bunuh dia..."
"tetapi ada petanda Eywa pada dia."
"Kan saya dah cakap..."
"orang luar dilarang datang kesini."
Apa yang dia kata?
"Baunya pun sungguh kurang menyenangkan."
Apa yang dia cakap?
Ayah saya sedang menimbang sama ada
nak bunuh awak atau tidak.
Ayah awak?
Gembira jumpa awak tuan.
"Berundur!"
"Saya akan mengawasi dia."
Ini ibu saya, dia seorang Tsahik,
...seseorang yang menterjemahkan kehendak Eywa.
Siapa Eywa?
Siapa nama awak?
Jake Sully.
Kenapa awak datang kesini?
Saya datang untuk belajar.
Kami dah cuba mengajar
`orang langit' yang lain.
Susah nak isi cawan yang sudah penuh.
Cawan saya masih lagi kosong, percayalah.
Tanyalah kepada Dr. Augustine,
Saya bukannya seorang saintis.
Jadi siapa awak?
Dulu saya seorang tentera.
Pahlawan, dari suku `jarhead'.
"Pahlawan!"
"Senang saja untuk mengalahkannya!"
"-Mudah bagi saya membunuhnya!"
"-Tidak!"
"Ini adalah perwira pertama ..."
".. orang pendatang yang kita jumpa."
"Kita perlu belajar lebih mendalam tentang dia."
"Anakku..."
"awak akan mengajar dia cara kita..."
"bertutur dan bergerak seperti kita."
Kenapa saya? Itu tidak adil..."
Baik ini keputusannya.
Anak saya akan ajar awak cara-cara,
Belajar elok-elok Jake Sully.
Dan kita akan lihat jika
kegilaan awak boleh disembuh.
Selamat petang.
Tolong jangan bangun.
Maaf.
Hey, apa khabar?
Jake. ... Jake.
- Dia dah terjaga.
Jake!
Selamat kembali.
Marilah. Macam tulah.
Silakan.
Kamu bercakap sedikit.
Avatar tu selamat?
- Yeah Doc.
Awak takkan percaya
di mana saya berada.
Perkara terakhir yang kita
lihat ialah tentera ini...
...hilang di dalam hutan dengan
Thanator marah mengejar dia.
Ianya bukan sesuatu yang boleh kita ajar.
Atas sebab yang tidak diketahui
kaum Omaticaya memilih awak.
Tuhan lindungi kita semua.
Suku kaum Jarhead?
Dan ia berjaya?
Saya dah jadi keluarga mereka.
Mereka akan kaji saya,
Saya kena belajar jadi seperti mereka.
Itulah yang dipanggil inisiatif nak.
Saya harap saya ada sepuluh lagi seperti awak,
Sully, siasat apa yang
monyet biru itu mahukan.
Awak tahulah, kita dah cuba beri
mereka ubatan, pendidikan...
... jalan, tapi tak, mereka sukakan lumpur.
Dan apa yang mengganggu saya,
mereka cumalah uh ...
Boleh tak sesiapa...
Sektor 12.
Berhenti.
Di mana .. Berhenti. Jesus.
Tapak perkampungan mereka...
...mempunyai mendapan Unobtanium yang paling banyak
dalam lingkungan 200 klik dari semua arah.
Maksud saya, lihatlah semua taburan tu.
Siapa kena pindahkan mereka?
- Teka?
Bagaimana kalau mereka tak nak?
Saya harap mereka akan pindah.
Membunuh penduduk pribumi akan kelihatan buruk.
Tapi hanya satu perkara yang pemegang saham
tak suka selain berita yang buruk.
Iaitu laporan suku tahunan yang teruk.
Bukan saya yang tetapkan peraturan.
Jadi carikan saya 'lobak' agar
mereka berpindah,
Kalau tak, kita terpaksa gunakan cara tadi.
Okay?
Awak ada masa 3 bulan.
Masa itulah bila jentolak akan sampai sana.
Kita sedang membuang masa.
Saya sukakan dia.
OK, mari ulang sekali lagi.
Moat: Gadis Naga.
Eytuken.
- Eytukan
Dialah ketua puak.
Dia pula ketua adat-resam mereka.
Seperti bomoh.
- Dapat.
Tsutey.
- Tsu'tey
Dia bakal ketua puak.
Neytiri.
- Dia bakal Tsahik.
Mereka sudah dijodohkan bersama.
Jadi siapakah Eywa?
- Siapa Eywa?!
Kepercayaan mereka.
Dewi mereka yang menciptakan semua benda hidup.
Semua pengetahuan mereka.
Awak akan tahu jika awak pernah jalani latihan.
Siapa yang dapat keluar
dengan anak ketua puak?
Mari pergi. Hidup di kampung bermula awal.
Jangan lakukan apa-apa yang bodoh.
Bertenang.
Ianya betina.
Itu Sa'helu, ikatannya.
Rasakannya.
Rasakan degup jantungnya.
Nafasnya.
Rasakan kakinya yang kuat.
Awak boleh arahkan dia, di dalam.
Sekarang, arahkan dia mana nak pergi.
Depan.
Awak patut pergi.
Nah, nanti awak akan rindukan saya.
Saya tahu awak boleh berbahasa inggeris.
"Makhluk asing ini tak akan berjaya mempelajari apa-apa..."
"batupun lebih pandai..."
"tengok sajalah dia."
Lagi.
Kalau awak nak langgar benda ni,
ia akan merumitkan keadaan.
Pengimbas awak tidak menunjukkan
struktur dalaman.
Terdapat tiang luaran di sini,
sangat kukuh.
Di sini terdapat gegelung kedua,
dan sebuah gegelung dalaman.
Terdapat struktur teras seperti berpusar.
Macam tulah caranya mereka turun dan naik.
Kita perlu mengimbas secara
terperinci untuk setiap tiang.
Roger tu.
Apa lagi awak boleh beritahu
kami tentang struktur tu?
Saya rasa gegelung kedua ni,
adalah juga penahan beban.
Mana kita nak pergi ni?
Keluar dari sini.
Saya tak mahu Selfridge dan
Quaritch ambil-alih alat ni.
Ada alat yang boleh digerak di tapak 26,
kita boleh letakkannya, tinggi di atas gunung.
Pergunungan Hallelujah ke?
Betul tu.
- Awak serius?
Yeah.
Ya!
Legenda pergunungan terapung
di Pandora, pernah dengar?
Kita dah semakin dekat.
Yeah, lihatlah alat pengukuran saya.
Kita di dalam pusaran fluks.
VFR bermula dari sini.
- Apa tu VFR?
Bermaksud kita harus
lihat arah kita tujui.
Tak nampak apa-apa pun.
- Tepat sekali.
Teruk tu.
Ya Tuhan...
Korang patut lihat muka masing-masing.
Terima kasih kerana mengikuti penerbangan Pandora.
Selamat datang ke kem.
Jadi, inilah tempat saya.
- Benda ni dahsyat.
Norm, pergi kebawah.
Grace tak mahu terlepas apa-apa.
Dia tahu saya bercakap
dengan Kolonel.
Tapi saya ada apa yang dia perlukan,
cara masuk ke puak itu.
Jadi dia berbaik-baik.
Jake, bergantung ke kiri.
Awak akan berhubung pada akhir.
Unit 1, Beulah.
Ia yang paling tahan.
Alamak.
Jangan lihat ke matanya.
Ikran bukannya kuda.
Apabila Sa'helu telah berlaku...
Ikran akan terbang.
Hanya seorang pemburu seumur hidup.
Untuk menjadi Aron'yu, pemburu...
Awak mesti pilih Ikran awak
dan ia mesti pilih awak.
Bila?
- Bila awak dah sedia.
Okay, ...
Inilah video log 12.
Masa adalah 21:32.
Kena buat sekarang ke?
Sebab, saya betul-betul mengantuk ni.
Tidak, sekarang, semasa awak masih segar.
Lokasi, pondok.
Hari-hari semakin pudar bersama.
Bahasanya adalah susah, tapi...
Saya rasa ia bagaikan dataran
senjata, ulangan, ulangan...
Kalaulah awak lagi kuat.
Neytiri gelar saya Scoun.
Maksudnya si bodoh.
Kelakuan Norm berubah
kebelakangan ni.
Tapi ia bukan sekadar
saya melihat awak di depan saya
Saya lihat di dalam awak...
Ia bagus dia dah kembali sekarang,
tapi saya rasa dia fikir saya pun seorang Scoun.
Awak harus cepat, OK?
Mari pergi.
Saya rasa saya semakin kuat.
Saya boleh berlari semakin jauh setiap hari.
Saya harus percayakan badan saya
untuk tahu apa yang perlu dilakukan.
Yeah, tengok ni!
Alamak.
Setiap hari menjejak laluan,
Jejak seekor wora'hon,
bau dan bunyi yang paling kecil.
Dia selalu bercakap
tentang aliran tenaga.
Semangat haiwan.
Saya betul-betul berharap hal
'memeluk pokok' ni tak masuk periksa akhir.
Ia bukan sekadar koordinasi
mata ke tangan sahaja.
Awak harus dengar apa yang dia kata.
Cuba lihat hutan ini melalui matanya.
Maaf, ini video log saya la.
Dengan Neytiri sama ada
belajar cepat atau mati.
Awak bergurau ke.
Saya berbincang dengan Moat agar
benarkan Grace memasuki kampung ini.
"Tengok awak dahpun besar."
Kali pertama sejak sekolahnya ditutup.
"Awak sungguh cantik."
Tidak awak tak boleh, kembali.
Selamat Makan.
Cepatlah, tentera
Saya cuba memahami
perhubungan yang mendalam ini
Setiap orang harus ke hutan.
Dia bercakap tentang hubungan tenaga...
...yang mengalir melalui semua benda hidup.
Katanya, semua tenaga kita hanya dipinjamkan.
Dan suatu hari nanti
kamu harus pulangkannya kembali.
"Saya nampak awak..."
"Saudara"
"dan terima kasih."
"Roh awak akan ke Eywa."
"Jasad awak akan tinggal di sini..."
"dan menjadi sebahagian dari masyarakat."
Pembunuhan yang cepat.
Awak dah sedia.
Belajar menunggang Ikran,
kami gelarkannya Banshees,
...ianya adalah ujian
setiap pemburu harus lulus.
Tapi sebelum itu, kamu harus tahu
di manakah banshee berada.
Ooh-rah
Jake Sully akan pergi dulu.
Sekarang pilih Ikran awak.
Awak harus rasakannya di dalam.
Jika dia juga pilih awak maka
bertindak cepat seperti yang saya ajar.
Peluang hanya sekali Jake.
Bagaimana saya nak tahu
jika dia pilih saya?
Ia akan cuba bunuh awak.
Menakjubkan.
Mari menari.
"Si bodoh tu nak mampus."
"Jangan takut, pahlawan."
Buatkan ikatan!
Jake!
Sa'Helu Jake!
Sa'Helu!
Berhenti!
Betul tu, awak milik saya.
Penerbangan pertama mengikat ikatan,
awak tak boleh berlengah.
Fikir terbang.
- Terbang?
Alamak...
Oh tidak!
Diam dan terbang betul-betul!
Macam tulah.
Ke kiri.
Luruskan!
Macam tulah.
Pergi Jake Sully!
Yeah baby saya dah dapat!
Alamak!
Saya tak mahir menunggang kuda,
tapi saya ditakdirkan untuk melakukan ini.
Saya datang begini,
ini awak,
Saya pusing, saya rasakan angin,
saya pusing dengan kuat.
Saya tahu, saya hadang dengan kuat.
Pohon semangat.
Aybetraya Ramunam
Ia adalah tempat mereka yang paling suci.
Nampak tak pusaran fluks dan
semua gambar berwarna penuh ni?
Itulah yang mengganggu peralatan saya.
Terdapat sesuatu yang menarik
di sana dari segi biologi.
Saya sanggup mati demi
mendapatkan sampel di situ.
Orang luar dilarang masuk kesana.
Awak memang bertuah.
Sayalah pemburu udara yang berhati dingin.
Kematian dari udara.
Masalahnya,
bukan saya seorang sahaja.
Terjun!
Ikut saya!
Orang saya gelarkannya 'Great Leonopteryx'.
Ia adalah Toruk, Bayangan Terakhir.
Betul, ia adalah benda terakhir awak akan lihat.
Datuk kepada datuk saya
adalah seorang Toruk Makto.
Penunggang 'Bayangan Terakhir'.
Dia tunggang ini?
Toruk pilih dia.
Ia hanya berlaku 5 kali semenjak
lagu pertama dinyanyikan.
Dah lama tu.
- Ya.
Toruk Makto sangat hebat.
Dia satukan semua puak di masa kedukaan besar.
Semua Na'vi tahu kisahnya.
Semuanya dah terbalik sekarang.
Seperti di luar sana adalah dunia sebenar,
dan di sini adalah mimpi.
Sukar dipercayai ia baru 3 bulan.
Saya dah tak ingat kehidupan saya sendiri.
Saya dah tak kenal siapakah saya.
Dah sesat dalam hutan ke?
Laporan terakhir awak
lebih 2 minggu dah.
Saya mulai ragu-ragu tentang awak.
Rasanya,masa untuk tamatkan misi dah sampai.
- Saya boleh lakukannya.
Awak dah lakukannya.
Awak dah beri saya maklumat yang diperlukan.
Tempat 'Pohon Semangat' ni...
Yeah, saya akan serang mereka
dan ia akan jadi pertempuran
Ia akan jadi juga.
Sekaranglah masanya nak balik.
Oh ya, awak akan dapat
balik semula kaki awak.
Yeah, saya dah dapatkan
kelulusan korporat awak.
Ia dah selesai,
awak akan naik penerbangan malam ni.
Saya berpegang pada janji.
Saya nak selesaikannya.
Satu perkara lagi.
Upacara...
Ia peringkat terakhir untuk menjadi lelaki.
Jika saya lakukannya, saya akan
jadi sebahagian dari mereka.
Mereka akan percayakan saya.
...dan saya boleh berunding syarat-syarat
perpindahan mereka.
Jadi lebih baik awak
lakukannya segera Korporal.
Ungkapan Na'vi kata, setiap orang dilahirkan dua kali.
Kali kedua ialah apabila anda memiliki...
...satu tempat di kalangan mereka, selama-lamanya.
"Sekarang awak adalah anak kepada Omaticaya."
"Awak sebahagian daripada kami."
Mari.
Inilah tempatnya di mana doa kita didengari.
Dan kadang-kala dimakbulkan.
Kami gelar pokok ini Utral Aymokriy
Pohon kepada suara-suara.
Suara dari nenek-moyang kami.
Saya boleh dengar mereka.
Mereka hidup Jake.
Di dalam Eywa.
Sekarang awak adalah sebahagian dari Omaticaya.
Silakan tunduk kepada kayu dari rumah pokok.
Dan awak boleh memilih seorang wanita.
Kami ada ramai wanita yang elok.
Nenat adalah penyanyi terbaik.
Saya tak mahu Nenat.
Paral adalah pemburu yang hebat.
Ya, dia memang pemburu yang hebat.
Saya dah pilih.
Tapi wanita itu juga harus memilih saya.
Dia dah pun pilih.
Saya bersama awak sekarang Jake.
Kita dijodohkan selamanya.
Apa yang awak lakukan ni Jake?
Jangan lupakan integrasi fasa, butang tengah.
Awak kena makan sesuatu.
Jake!
Bangun. Jake tolong!
Jangan paksa saya suapkan orang lumpuh.
Nah, dah siap, mari pergi.
Dan bilakah kali terakhir awak mandi?
Saya tak perlu mandi.
Jake!
Bangun!
Hey!
Berhenti!
Hey boss...
Apa?
-Ada orang pribumi menari ayam di sini.
Dia menghalang laluan saya.
Teruskan, dia akan pergi.
Mereka harus tahu yang
kita takkan berhenti.
Cepatlah, pergi, pergi pergi ..
Berhenti!
Pergi! pergi!
Nah, tengok, dia beredar.
Woah, woah, ...
Dude, woah, dude, tidak!
Oh! saya tak nampak!
Jake!
- Neytiri!
Mari!
Henti, di situ!
Besarkan, terangkan.
Alamak.
Tak sangka betul.
Sediakan saya juruterbang.
- Ya Tuan.
"Tsu'tey akan mengetuai peperangan ini."
"Tolong hentikan!"
"Ini akan memburukkan keadaan."
Awak tak layak bersuara!
Jangan lakukannya!
Awak!
- Dengar, saudara...
Awak bersetubuh dengan wanita ni!
- Alamak...
Betul ke?
Kami bersama di depan Eywa.
Dah terlambat.
Saudara tolong, jangan serang `orang langit'.
Ramai Omatacaya akan mati kalau awak lakukannya.
- Awak bukan saudara saya!
...dan saya bukannya musuh awak!
Musuh kita di luar sana!
dan mereka sangat kuat!
Saya boleh berbincang dengan mereka!
- Tak perlu berbincang!
Saya seorang Omaticaya,
Saya salah seorang dari kamu.
...dan saya ada hak untuk bersuara.
"Ada perkara yang ingin saya perkatakan..."
"kepada awak semua."
Kata-kata ini sangat berat untuk saya luahkan.
Tuan, maaf.
Awak tak boleh ganggu ketika
talian sedang berhubung.
Ia sangat merbahaya!
Grace!
Tunggu!
- Tunggu dulu tuan!
Lihat, ...
Saya  dihantar kesini untuk ...
"Tengok tu?"
"Ia adalah syaitan di dalam tubuh palsu."
- Awak dah gila?!
- Awak dah melampaui batas.
Bawa dia keluar dari sini.
Jake! Apa yang dah berlaku ni?
Awak kecewakan saya nak.
Jadi kenapa, awak...
Awak bertemu gadis tempatan...
...dan dah lupa awak berada di pihak mana?
Parker, inilah masanya
untuk menyelamatkan keadaan...
Awak diam!
Atau tidak apa, Ranger Rick?
- Awak nak tembak saya?
- Saya boleh lakukannya.
Awak perlu kawal anjing awak.
Boleh tak kita berbincang secara baik?
Awak kata awak mahu biarkan orang awak hidup?
Mulakan dengan mendengar cakap dia.
Pokok itu adalah suci bagi kaum Omaticaya.
Awak tau tak?
Awak lempar sebatang ranting di sana...
...bila jatuh, ia akan tumbuh
sebagai pokok yang suci.
Saya bukannya bercakap tentang
kepercayaan orang kuno.
Saya maksudkan tentang sesuatu yang benar,
Sesuatu yang boleh diukur secara
biologi di dalam hutan sana.
Apakah ia sebenarnya?
Apa yang kami rasa,
ialah adanya suatu...
...perhubungan secara elektro-kimia
antara akar dengan pokok.
Seperti synapses di antara neurons.
Dan setiap pokok mempunyai
hubungan ke 4 hingga 10 pokok sekitarnya.
dan terdapat 10 ke dua belas pokok
di Pandora.
Yang ianya banyak, saya rasa...
...hubungannya melebihi dari otak manusia.
Faham tak?
Ianya suatu rangkaian.
Ianya rangkaian global, dan
kaum Na'vi boleh mengaksesnya.
Mereka mampu muatnaik dan muatturun data.
Memori, di tapak seperti yang awak musnahkan.
Ya!
Apa yang dah korang 'layan' di luar sana?
Itu semua hanyalah pokok.
Awak harus sedar Parker.
- Tak, awak yang harus sedar.
Kekayaan dunia ini bukannya di dalam tanah,
ia berada di sekeliling kita.
Kaum Na'vi tahu tu,
dan mereka akan berjuang untuknya.
Jika awak mahu berkongsi
dunia ini dengan mereka,
...awak perlu memahami mereka.
Saya rasa kita dah cukup memahami mereka,
terima kasih kepada si Jake ni.
Hey Doc, mari lihat sini.
Mereka takkan melepaskan
rumah mereka begitu saja.
Mereka takkan membuat perjanjian.
Untuk bir ringan?
...dan jeans biru?
Mereka tak mahukan apa yang kita ada.
Segala usaha mereka menghantar saya
ke luar sana hanyalah sia-sia.
Mereka takkan tinggalkan rumah pokok.
Memandangkan kita tak boleh membuat perjanjian
maka kesimpulannya senang, Jake.
Terima kasih.
Saya dah terlalu mengikut emosi.
Saya mungkin akan berikan kamu satu ciuman yang basah.
Saya akan lakukannya dengan kecederaan
yang paling minimum kepada mereka.
Pertamanya, saya akan usir mereka dengan gas.
Itu akan lebih berperikemanusiaan.
Lebih kurang.
Baiklah, Mari menembak.
Inilah caranya ia dilakukan.
Bila ada orang duduk di tempat yang kamu mahukan,
..kamu jadikan mereka musuh kamu,
kemudian benarkan pengambilannya.
Quatrich baru saja naik kapal perang.
Dia akan serang rumah pokok.
- Ya Tuhan.
Dr. Augustine, awak tak dibenarkan berada di sini!
Berundur!
Parker tunggu, berhenti,
Mereka semua yang awak nak serang...
Mereka menerbangkan makhluk
yang tinggal dalam pokok sana.
Baiklah, tengok di sekitar.
Saya tak tahu tentang kamu
tapi saya nampak banyak pokok.
Mereka boleh pindah.
Boleh tak kamu tolong...
- Ada banyak keluarga dalam sana.
Ada kanak-kanak, bayi...
Awak sanggup bunuh kanak-kanak?
Awak tak sanggup lakukannya, percayalah.
Biar saya bincang dengan mereka.
Mereka percayakan saya.
Tentukur laluan.
Kita akan melaluinya sekarang.
Menentukur 3 dan 4.
Jalankan turutan.
-Dimulakan dalam 30 saat.
Dengar sini, awak ada masa sejam.
Melainkan jika awak mahu teman wanita
awak berada dalam sana semasa 'kapak dah dihayunkan'...
...awak suruh mereka beredar.
Satu jam.
"Ayah!"
"Emak!"
"Eytukan, Ada perkara yang hendak saya katakan."
"Dengar sini!"
"Teruskan, Jakesully."
"Kuasa jahat akan datang kepada kita..."
"`Orang langit' akan datang..."
"untuk memusnahkan rumah pokok."
Beritahu semua mereka
akan sampai tak lama lagi.
Awak harus pergi,
kalau tak awak akan mati.
Awak pasti?
Mereka hantar saya ke sini...
...untuk mempelajari budaya kamu.
Supaya pada suatu hari nanti saya boleh beritahu kamu,
dan kamu akan mempercayainya.
Apa yang awak cakap ni Jake?
Awak dah tahu perkara ni akan berlaku?
Ya.
Mulanya, ia cumalah arahan.
Kemudian, semuanya berubah.
Saya jatuh cinta.
Saya jatuh cinta dengan hutan ni...
...dengan orang kaum Omaticaya.
...dengan awak.
Saya percayakan awak.
- Percayalah saya sekarang, tolong.
Awak takkan jadi sebahagian dari kami!
Dia cuba hentikan mereka!
"Ikat mereka."
"Tinggalkan sekarang!"
Awak harus pergi,
mereka akan datang!
Lari ke hutan!
- Mereka akan datang!
Mereka mahu musnahkan tempat ni.
Neytiri, awak harus pergi sekarang.
Lari ke hutan!
Pergi!
Pergilah!, Pergi!
"Jangan takut."
"Tidak! Cepat lari!"
"Dapatkan ikran..."
"serang dari atas."
Besar betul pokok ni.
Rasanya diplomasi dah gagal.
Baiklah semua, mari mulakannya.
Saya mahu setiap peluru gas
kamu tujukan ke pintu utama.
Roger, CS-40 bersedia.
Tembak.
- Tembak.
Bingo, tembakan yang tepat.
Tuan, mereka mula membalas.
Buat lawak ke.
Mereka semua tak faham-faham ke.
Mari panaskan lagi suasana.
Tukarkan kepada pembakar.
Tembak.
"Bawa semua kedalam hutan."
...itulah caranya kamu menghalau lipas.
Neytiri...
Kita harus pergi, mereka akan
menembak pangkal pokok tu!
Moat, jangan!
Jika awak salah seorang dari kami...
Bantulah kami.
Semua beralih kepada misil.
Berikan saya HE ke dasar
pokok sebelah barat.
Sini!
Yeah baby, terimalah ni!
Hancurkannya.
Cepat Grace, gerak!
Tunduk!
Lantaklah.
Apa yang awak lakukan ni?
Saya tak tandatangan untuk perkara sebegini!
Pergi! Pergi! Pergi!
Bagus semua.
Pusingan pertama saya belanja malam ni.
Mari beredar.
"Ayah!"
"Anakku..."
"ambil panah aku ini..."
"Lindungi orang kita."
Neytiri!
Maafkan saya.
Pergi!
Pergi dari sini!
Jangan datang lagi!
Cabut plag tu.
Awak tak boleh buat macam tu!
Sayalah pahlawan yang berharap
dapat membawa keamanan.
Tapi lambat-laun...
...kamu pasti akan terjaga.
Kau pembunuh!
Apa khabar?
Lama tak jumpa.
Pada pendapat saya mereka
tak layak mendapat stik.
Mereka dapat stik?
Mengarut. Mari saya lihat.
Yeah, awak tahu apa tu.
Tunduk
Trudy.
- Terus ke bawah.
Max!
Trudy, sediakan pesawat.
Sini.
Selamat, marilah.
Ambil ni.
Max, tunggu sini.
Saya perlukan seseorang yang saya
percaya untuk tinggal di sini.
Okay, pergi.
Selamat.
Mari sayang.
Kolonel, Tuan.
Kita ada situasi di sini.
Ia disektor 1-6.
Enjin dihidupkan tanpa kelulusan.
Marilah!
Pakai topeng!
Kita ditembak, Mari pergi!
Kolonel!
Alamak.
Semua di belakang tak apa-apa?
- Yeah sayang.
Norm, awak tak apa-apa?
- Yeah.
Ini akan merosakkan hari saya.
Grace ditembak.
- Apa?
Ambil kit kecemasan.
Kekalkan tekanan, Grace.
Kit kecemasan di depan,
atas bulk head.
Bertahan Grace.
- Tak mengapalah.
Tak apalah.
Bersedia nak pergi?
-Tariklah.
Bertahan.
Awak dah bebas!
Teruskan ke utara,
masuk terus ke dalam pergunungan.
Baiklah.
Norm, awak boleh ke di sana?
Yup, masih di sini.
Sekurang-kurangnya mereka
tak boleh kesan kita di sini.
Tidak sejauh ini di dalam pusaran ni.
Ia yang paling kuat di Pohon Semangat, kan?
Yeah.
- Bagus.
Sebab di situlah kita akan pergi.
Ouch!
Awak seperti bayi tua.
Adakah kita sedang berpindah?
Saya akan dapatkan bantuan
untuk awak Grace.
Saya seorang saintis, ingat tak?
Saya tak percayakan kisah dongeng.
Mereka boleh tolong awak,
saya tahu tu.
Kenapa pula mereka nak tolong kita?
Mereka kata,
Eywa akan bekalkan...
Tapi bukan tempat tinggal,
bukan harapan...
Hanya satu tempat yang mereka akan pergi.
Hubungan sedang dijalankan.
Apa rancangan awak Jake?
Saya tiada sebarang rancangan.
Tsu'Tey adalah ketua mereka sekarang.
Dia takkan benar awak dekati tempat tu.
Saya harus cuba.
Melancarkan.
Orang buangan...
Pembelot...
Makhluk asing...
Saya berada di tempat tu,
mata tak dapat melihat.
Saya perlukan bantuan mereka.
...dan mereka perlukan bantuan saya.
Tapi untuk berdepan dengan mereka lagi...
Saya perlu pergi ke
peringkat yang lebih tinggi.
Kadang-kadang kamu perlu
melakukan sesuatu yang gila.
Kita harus lakukan sesuatu.
Awak takkan menyukainya.
Seperti yang saya agak,
Turok adalah pemangsa di langit.
Tiada apa yang menyerangnya.
Tenang.
Kenapa pula ia nak lihat ke atas?
Itu cumalah teori.
Saya lihat awak.
Saya takut Jake.
Demi orang saya.
Saya tak takut lagi.
"Tsu'tey, anak kepada Ateyo..."
"Saya berdiri teguh di belakang awak..."
"bersedia untuk berbakti kepada penduduk Omaticaya."
Awak selaku ketua.
Dan pahlawan yang hebat.
Saya tak boleh lakukannya tanpa awak.
Toruk Makto.
Saya akan terbang bersama awak.
Kawan saya sedang nazak.
Grace sedang nazak.
Saya minta pertolongan Eywa.
Lihatlah kita di mana Grace.
Saya perlu ambil sedikit sampel.
'Ibu' telah memilih agar dia akan kekal...
...dalam badan ini.
Adakah ia mungkin?
Dia haruslah melalui mata Eywa,
dan kembali.
Tapi Jake Sully...
Dia sangat lemah.
Bertahanlah Grace.
Mereka akan ubati awak.
"Dengarlah rintihan kami."
"Eywa, tolonglah dia."
"Bawalah rohnya bersama kamu..."
"dan hembuskan kembali kepada kami."
"Biarkan dia berjalan bersama kami..."
"sebagai satu bangsa."
Jake...
Grace...
Saya bersamanya Jake.
Dia wujud.
Grace.
Apa yang berlaku?
Grace...
Berkesan tak?
Kecederaan dia terlalu parah.
Masanya tak sempat.
Dia bersama Eywa sekarang.
Dengan izin awak,
Saya ingin bercakap sekarang.
Saya hormatnya saya ingin
awak tolong terjemahkan.
`Orang Langit' telah beritahu kita bahawa...
Mereka boleh ambil apa sahaja
yang mereka inginkan.
Dan tiada apa boleh menghalang mereka.
Tapi kita akan beritahu mereka.
Kamu pergilah selaju
angin boleh bawa kamu.
Kamu jemput puak lain datang.
Beritahu mereka bahawa Toruk Makto
memanggil mereka.
Kamu terbang sekarang!
Bersama saya!
Saudara-saudaraku...
Dan kita tunjukkan kepada `orang langit'.
Mereka tak boleh ambil apa
yang mereka mahu begitu saja!
Dan ini,
Ini tanah air kita!
Kita terbang ke empat arah angin...
Ke puak kuda di padang rumput...
Ke puak Ikran di lautan timur.
Bila Toruk Makto seru mereka,
mereka datang.
Semua di sini, setiap dari kamu
berjuang untuk hidup, itulah kenyataannya.
Terdapat segerombolan besar pribumi di luar sana,
merancang untuk menyerang.
Imej dari orbital ini menunjukkan,
...yang bilangan musuh telah
meningkat dari beberapa ratus..
...kepada lebih 2000 dalam masa sehari.
...dan semakin meningkat.
...dalam seminggu lagi,
mereka akan meningkat kepada 20,000.
Pada masa itu mereka akan
menyerbu perimeter kita.
Itu takkan berlaku.
Keselamatan kita akan terjamin
jika kita lakukan serangan awal.
Kita perangi keganasan
dengan keganasan.
Sekarang musuh kita fikir kubu
pergunungan mereka adalah  dilindungi...
...oleh dewa mereka.
Dan jika kita musnahkannya...
Kita akan tinggalkan kawah dalam
ingatan mereka begitu dalam...
...sehinggakan mereka takkan hampiri
kawasan ini lagi dalam jarak 1000 klik.
Dan itu juga, adalah satu fakta.
Jake keadaan sini semakin teruk, kerahan sepenuhnya.
Mereka gunakan kapal angkasa sebagai pengebom.
Mereka mengangkut berpalet-palet bahan letupan.
...untuk melakukan serangan mengejut dan terbesar.
Quaritch dah ambil-alih, dia dah bergerak
dan tak boleh dihalang lagi.
Bila?
- 06:00 esok.
Saya perlu pergi dulu.
Habislah kita.
Saya harapkan perancangan yang
tidak memerlukan pengorbanan diri.
Kita akan berhadapan kapal perang
dengan busur dan panah.
Saya ada 15 puak di luar sana.
Itu dah melebihi 2000 pahlawan.
Kita tahu pergunungan ini.
Kita terbangkannya,
Awak terbangkannya.
Mereka tidak.
Peralatan mereka tak berfungsi di sini.
Pengesanan Misil, takkan berfungsi.
Mereka hanya boleh menembak pada jarak penglihatan.
Jika mereka melawan kita...
Oleh itu kita ada kelebihan di tempat sendiri.
Awak tahu kan dia akan lancarkan
pesawat pengebom terus ke Pohon Semangat tu.
Saya tahu.
Jika mereka berjaya, habislah kita.
Itu jalan terus kepada Eywa,
nenek-moyang mereka.
Ia akan musnahkan mereka.
Oleh itu kita harus hentikan mereka.
Saya mungkin sedang bercakap dengan pokok sekarang.
Tapi jika awak wujud...
Saya nak maklumkan awak.
Jika Grace bersama awak...
Lihatlah kedalam memori dia.
Lihatlah dunia asal kami.
Dah tiada kehijauan di sana.
Mereka dah 'bunuh' ibu mereka.
...dan mereka akan lakukan
perkara yang sama di sini.
Lebih ramai `orang langit' akan datang.
Mereka akan datang bagaikan
hujan yang takkan berakhir.
Melainkan jika kita hentikan mereka.
Awak pilih saya atas sesuatu sebab.
Saya akan bangun dan berjuang.
Awak tahu saya akan lakukannya.
Tapi saya perlukan pertolongan.
Ibu tidak berpihak kepada sesiapa Jake.
Dia hanya melindungi keseimbangan hidup.
Tak salah mencuba.
Ini ketua kumpulan,
kita akan memasuki pusaran fluks.
Tukar kepada mod penerbangan manual.
Ini papa dragon.
Saya mahukan misi ini tinggi dan ketat.
Saya nak pulang untuk makan malam.
Pasukan Suit, pergi.
Baiklah puan-puan, mulakan kesakitan.
Hati-hati, periksa di depan.
Awasi pengimbas suhu.
Semua penunjuk,
papa mulai memimpin.
Gerakkan sasaran.
Pengiring, sentiasa hampir dengan shuttle.
Kita akan kehilangan sedikit 'cat' di sini.
Pasukan penembak pastikan sentiasa peka.
Jangan lakukan kesilapan,
mereka di luar sana.
Baiklah semua, sasaran sudah kelihatan.
Jarak 4 klik.
Valkyrie 1-6, sedia muatan anda.
Bukakan anjakan!
Bertahan, kami mengesan pergerakan.
Bertahan.
Tuan, ada pergerakan di darat.
Penembak bersedia!
- Sasaran menghampiri.
Jarak 400 meter.
Awak tak boleh jelaskannya?
- Tak boleh Tuan, ia disebabkan oleh fluks.
Saudara, saya akan mulakannya,
awak ikut melaluinya.
Semua pesawat, senjata sedia.
Brek kekanan, datang dekat.
Keluar formasi.
Serang semua musuh.
Scorpions, kejar dan musnah.
Jake, Jake awak dengar?
Kami berundur!
kami diserang!
Dengar, keluar dari situ.
Itu dia, kejar dia!
Tumpaskan dia!
Oops.
Tembak dia!
Bukan awak saja yang bersenjata.
Pastikan dia dalam penglihatan!
Itu dia!
Rogue 1 ditembak!
Saya menjunam!
Maaf Jake.
Tembak.
Tsu'Tey, saudaraku awak dengar tak?
Rogue 1, awak dengar?
Trudy?
Masa ke sasaran, 2 minit.
- Valkyrie 1-6, sasaran awak jelas.
Baik dragon, kami akan mulakan pengeboman kami.
Hidupkan nombor satu!
Nombor satu dihidupkan!
Jake!
Saya dengar!
Neytiri.
Mereka sangat dekat,
mereka ramai sangat.
Jangan serang.
Awak dengar saya tak Neytiri?
Jangan serang!
Berundur sekarang, keluar dari sana.
Itu arahan!
Neytiri!
Saya mengesan pergerakan.
Jangan bergerak.
Ada sesuatu menghampiri.
Kami mengesan pergerakan,
200 meter.
Bersedia.
Keluar dari sini!
Berundur!
Jake!
Eywa dengar awak.
Eywa dengar awak!
Tuan, semua pengiring dah
jatuh atau berundur.
Mari kita selesaikannya.
Valkyrie 1-6, Ini dragon,
Tumpukan sasaran.
Baiklah, menumpu sasaran.
Bersedia untuk mengebom, 30 saat.
Pada isyarat saya,
2, 1, isyarat.
Jatuhkannya!
Ianya Sully!
Pakaikan topeng!
- Amaran ceroboh!
Marilah, datang ke papa.
Sudahlah Quaritch.
Ia dah berakhir.
Tidak selagi aku masih hidup.
Saya amat berharap awak berkata demikian.
Marilah!
Sully, bagaimana rasanya
mengkhianati bangsa sendiri?
Awak fikir awak sebahagian dari mereka?
Masa untuk bangun.
Jake!
Jake...
Jake! Jake!
Saya lihat awak.
Semua makhluk asing kembali
kedunia mereka yang kian nazak.
Hanya segelintir yang
dipilih untuk tinggal di sini.
Zaman kesedihan sudah berakhir.
`Toruk Makto' tidak lagi diperlukan.
Jadi, rasanya inilah
video log saya yang terakhir.
Apapun yang berlaku malam ini...
Walau apa pun, saya takkan...
...kembali lagi ke sini.
Rasanya lebih baik saya pergi dulu.
Saya tak mahu terlambat
menghadiri majlis saya.
Lagipun ianya hari lahir saya.
Ini Jake Sully meminta diri.
Sokong kami dan jadilah ahli VIP untuk hilangkan iklan dari www.OpenSubtitles.org